Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*-chrome.po
Languages: zh_tw

source: After adding `:my_rust_lib` to GN `deps`, we still need to learn how to import and use `my_rust_lib` from `my_rust_lib_unittest.rs`. We haven't provided an explicit `crate_name` for `my_rust_lib` so its crate name is computed based on the full target path and name. Fortunately we can avoid working with such an unwieldy name by using the `chromium::import!` macro from the automatically-imported `chromium` crate:
zh_tw: 將 `:my_rust_lib` 新增至 GN `deps` 之後，我們仍需瞭解如何從 `my_rust_lib_unittest.rs` 匯入及使用 `my_rust_lib`。我們尚未為 `my_rust_lib` 提供明確的 `crate_name`，因此系統會依據完整目標路徑和名稱來運算出 Crate 名稱。幸好，我們可從自動匯入的 `chromium` Crate 中使用 `chromium::import!` 巨集，避免採用這類不方便的名稱：

source: Under the covers the macro expands to something similar to:
zh_tw: 在掩蓋之下，巨集會展開為類似如下的內容：

source: More information can be found in [the doc comment](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:build/rust/chromium_prelude/chromium_prelude.rs?q=f:chromium_prelude.rs%20pub.use.*%5Cbimport%5Cb;%20-f:third_party&ss=chromium%2Fchromium%2Fsrc) of the `chromium::import` macro.
zh_tw: 詳情請參閱 `chromium::import` 巨集的[文件註解](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:build/rust/chromium_prelude/chromium_prelude.rs?q=f:chromium_prelude.rs%20pub.use.*%5Cbimport%5Cb;%20-f:third_party&ss=chromium%2Fchromium%2Fsrc)。

source: `rust_static_library` supports specifying an explicit name via `crate_name` property, but doing this is discouraged. And it is discouraged because the crate name has to be globally unique. crates.io guarantees uniqueness of its crate names so `cargo_crate` GN targets (generated by the `gnrt` tool covered in a later section) use short crate names.
zh_tw: `rust_static_library` 支援透過 `crate_name` 屬性指定明確名稱，但不建議這麼做。不建議的原因是 Crate 名稱在全域範圍內不得重複。crates.io 可保證其 Crate 名稱不重複，因此 `cargo_crate` GN 目標會使用簡短的 Crate 名稱。此目標是由後續章節介紹的 `gnrt` 工具所產生。

source: Time for another exercise!
zh_tw: 又到了練習時間！

source: In your Chromium build:
zh_tw: 在 Chromium 版本中：

source: Add a testable function next to `hello_from_rust`. Some suggestions: adding two integers received as arguments, computing the nth Fibonacci number, summing integers in a slice, etc.
zh_tw: 在 `hello_from_rust` 旁邊新增可測試的函式。建議措施：新增兩個以引數形式接收的整數、計算第 n 個費波那契數、加總切片中的整數等。

source: Add a separate `..._unittest.rs` file with a test for the new function.
zh_tw: 新增獨立的 `..._unittest.rs` 檔案，內含新函式的測試。

source: Add the new tests to `BUILD.gn`.
zh_tw: 將新測試新增至 `BUILD.gn`。

source: Build the tests, run them, and verify that the new test works.
zh_tw: 建構並執行測試，確認新測試能正常運作。

source: The Rust community offers multiple options for C++/Rust interop, with new tools being developed all the time. At the moment, Chromium uses a tool called CXX.
zh_tw: Rust 社群提供多個 C++/Rust 互通性選項，並且會持續開發新工具。目前 Chromium 使用的工具稱為 CXX。

source: You describe your whole language boundary in an interface definition language (which looks a lot like Rust) and then CXX tools generate declarations for functions and types in both Rust and C++.
zh_tw: 您可以透過介面定義語言 (很類似 Rust) 描述整個語言邊界，然後 CXX 工具會為 Rust 和 C++ 中的函式和型別產生宣告。

source: See the [CXX tutorial](https://cxx.rs/tutorial.html) for a full example of using this.
zh_tw: 如需完整的使用範例，請參閱 [CXX 教學課程](https://cxx.rs/tutorial.html)。

source: Talk through the diagram. Explain that behind the scenes, this is doing just the same as you previously did. Point out that automating the process has the following benefits:
zh_tw: 請完整講解圖表，說明背後的原理和先前的操作相同。請指出將程序自動化有以下優點：

source: The tool guarantees that the C++ and Rust sides match (e.g. you get compile errors if the `#[cxx::bridge]` doesn't match the actual C++ or Rust definitions, but with out-of-sync manual bindings you'd get Undefined Behavior)
zh_tw: 這項工具會保證 C++ 和 Rust 端相符。舉例來說，當 `#[cxx::bridge]` 與實際的 C++ 或 Rust 定義不相符，就會發生「編譯錯誤」，但如有未同步的手動繫結，則會發生「未定義的行為」

source: The tool automates generation of FFI thunks (small, C-ABI-compatible, free functions) for non-C features (e.g. enabling FFI calls into Rust or C++ methods; manual bindings would require authoring such top-level, free functions manually)
zh_tw: 這項工具會自動為非 C 功能產生 FFI 替換程式 (與 C-ABI 相容的小型免費函式)，例如讓 FFI 呼叫 Rust 或 C++ 方法；手動繫結會需要手動編寫這類頂層的免費功能

source: The tool and the library can handle a set of core types - for example:
zh_tw: 這項工具和程式庫可處理一組核心型別，例如：

source: `&[T]` can be passed across the FFI boundary, even though it doesn't guarantee any particular ABI or memory layout. With manual bindings `std::span<T>` / `&[T]` have to be manually destructured and rebuilt out of a pointer and length - this is error-prone given that each language represents empty slices slightly differently)
zh_tw: `&[T]` 傳遞時可以跨越 FFI 邊界，但無法保證任何特定 ABI 或記憶體布局。使用手動繫結時，`std::span<T>`/`&[T]` 必須手動解構並重新建構，而沒有指標和長度。這麼做很容易出錯，因為每種語言各以略微不同的方式表示空切片

source: Smart pointers like `std::unique_ptr<T>`, `std::shared_ptr<T>`, and/or `Box` are natively supported. With manual bindings, one would have to pass C-ABI-compatible raw pointers, which would increase lifetime and memory-safety risks.
zh_tw: `std::unique_ptr<T>`、`std::shared_ptr<T>` 和/或 `Box` 等智慧指標均可原生支援。使用手動繫結時，必須傳遞與 C-ABI 相容的原始指標，這可能會增加生命週期和記憶體安全風險。

source: `rust::String` and `CxxString` types understand and maintain differences in string representation across the languages (e.g. `rust::String::lossy` can build a Rust string from non-UTF8 input and `rust::String::c_str` can NUL-terminate a string).
zh_tw: `rust::String` 和 `CxxString` 型別可理解並維持各語言字串表示法的差異，例如 `rust::String::lossy` 可透過非 UTF8 輸入內容建構 Rust 字串，而 `rust::String::c_str` 可以空終止字串。

source: CXX requires that the whole C++/Rust boundary is declared in `cxx::bridge` modules inside `.rs` source code.
zh_tw: CXX 要求在 `.rs` 原始碼的 `cxx::bridge` 模組中宣告整個 C++/Rust 邊界。

source: Point out:
zh_tw: 請說明以下事項：

source: Although this looks like a regular Rust `mod`, the `#[cxx::bridge]` procedural macro does complex things to it. The generated code is quite a bit more sophisticated - though this does still result in a `mod` called `ffi` in your code.
zh_tw: 雖然這看起來像一般的 Rust `mod`，但 `#[cxx::bridge]` 程序巨集會對其執行複雜作業。產生的程式碼較為複雜，但仍會導致程式碼中出現名為 `ffi` 的 `mod`。

source: Native support for C++'s `std::unique_ptr` in Rust
zh_tw: Rust 中對 C++ `std::unique_ptr` 的原生支援

source: Calls from C++ to Rust, and Rust types (in the top part)
zh_tw: 從 C++ 到 Rust 的呼叫，以及 Rust 型別 (頂部)

source: Calls from Rust to C++, and C++ types (in the bottom part)
zh_tw: 從 Rust 到 C++ 的呼叫，以及 C++ 型別 (底部)

source: **Common misconception**: It _looks_ like a C++ header is being parsed by Rust, but this is misleading. This header is never interpreted by Rust, but simply `#include`d in the generated C++ code for the benefit of C++ compilers.
zh_tw: **常見誤解**：它「看似」__是由 Rust 剖析的 C++ 標頭，但這會造成誤導。這種標頭一律不會由 Rust 解譯，只是為了 C++ 編譯器的好處，而在產生的 C++ 程式碼中設為 `#include`。

source: By far the most useful page when using CXX is the [type reference](https://cxx.rs/bindings.html).
zh_tw: 使用 CXX 時，目前最實用的頁面是[型別參照](https://cxx.rs/bindings.html)。

source: CXX fundamentally suits cases where:
zh_tw: CXX 基本上適用下列情況：

source: Your Rust-C++ interface is sufficiently simple that you can declare all of it.
zh_tw: 您的 Rust-C++ 介面非常簡單，您可以宣告其中所有項目。

source: You're using only the types natively supported by CXX already, for example `std::unique_ptr`, `std::string`, `&[u8]` etc.
zh_tw: 您只使用 CXX 已原生支援的型別，例如 `std::unique_ptr`、`std::string`、`&[u8]` 等。

source: It has many limitations --- for example lack of support for Rust's `Option` type.
zh_tw: 它有許多限制，例如不支援 Rust 的 `Option` 型別。

source: These limitations constrain us to using Rust in Chromium only for well isolated "leaf nodes" rather than for arbitrary Rust-C++ interop. When considering a use-case for Rust in Chromium, a good starting point is to draft the CXX bindings for the language boundary to see if it appears simple enough.
zh_tw: 這些限制會導致我們只能在 Chromium 中將 Rust 用於妥善隔離的「葉節點」，而非用於任意 Rust-C++ 互通情形。考慮 Chromium 中 Rust 的用途時，建議先草擬語言邊界的 CXX 繫結，瞭解是否足夠簡單。

source: You should also discuss some of the other sticky points with CXX, for example:
zh_tw: 您也應討論一些 CXX 的其他棘手問題，例如：

source: Its error handling is based around C++ exceptions (given on the next slide)
zh_tw: 其錯誤處理方式是以 C++ 例外狀況為根據 (請見下一張投影片)

source: Function pointers are awkward to use.
zh_tw: 函式指標不容易使用。

source: CXX's [support for `Result<T,E>`](https://cxx.rs/binding/result.html) relies on C++ exceptions, so we can't use that in Chromium. Alternatives:
zh_tw: CXX 的 [`Result<T,E>` 支援](https://cxx.rs/binding/result.html)功能依賴 C++ 例外狀況，因此無法用於 Chromium。替代方案：

source: The `T` part of `Result<T, E>` can be:
zh_tw: `Result<T, E>` 的 `T` 部分可能出現以下情形：

source: Returned via out parameters (e.g. via `&mut T`). This requires that `T` can be passed across the FFI boundary - for example `T` has to be:
zh_tw: 可透過傳出參數傳回，例如透過 `&mut T`。也就是說，`T` 必須能跨越 FFI 界線傳遞，例如 `T` 必須符合下列條件：

source: A primitive type (like `u32` or `usize`)
zh_tw: 是基本型別 (例如 `u32` 或 `usize`)

source: A type natively supported by `cxx` (like `UniquePtr<T>`) that has a suitable default value to use in a failure case (_unlike_ `Box<T>`).
zh_tw: 是 `cxx` 原生支援的型別 (就像 `UniquePtr<T>`)，具有可在失敗情況下使用的適當預設值 (__「不像」`Box<T>`)。

source: Retained on the Rust side, and exposed via reference. This may be needed when `T` is a Rust type, which cannot be passed across the FFI boundary, and cannot be stored in `UniquePtr<T>`.
zh_tw: 在 Rust 端保留，並透過參照公開。當 `T` 是 Rust 型別，無法跨越 FFI 邊界傳遞，且無法儲存在 `UniquePtr<T>` 時，這就可能有必要。

source: The `E` part of `Result<T, E>` can be:
zh_tw: `Result<T, E>` 的 `E` 部分可能出現以下情形：

source: Returned as a boolean (e.g. `true` representing success, and `false` representing failure)
zh_tw: 傳回為布林值 (例如 `true` 代表成功，`false` 代表失敗)

source: Preserving error details is in theory possible, but so far hasn't been needed in practice.
zh_tw: 理論上可保留錯誤詳細資料，但目前在實際情況中並不需要。

source: The QR code generator is [an example](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:components/qr_code_generator/qr_code_generator_ffi_glue.rs;l=13-18;drc=7bf1b75b910ca430501b9c6a74c1d18a0223ecca) where a boolean is used to communicate success vs failure, and where the successful result can be passed across the FFI boundary:
zh_tw: 在 QR code 產生器這個[範例](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:components/qr_code_generator/qr_code_generator_ffi_glue.rs;l=13-18;drc=7bf1b75b910ca430501b9c6a74c2318)中，布林值是用來表示成功與失敗，且成功結果可跨越 FFI 邊界傳遞：

source: Students may be curious about the semantics of the `out_qr_size` output. This is not the size of the vector, but the size of the QR code (and admittedly it is a bit redundant - this is the square root of the size of the vector).
zh_tw: 學生可能會想瞭解 `out_qr_size` 輸出內容的語意。這不是向量大小，而是 QR code 的大小 (顯然有點多餘，因為這是向量大小的平方根)。

source: It may be worth pointing out the importance of initializing `out_qr_size` before calling into the Rust function. Creation of a Rust reference that points to uninitialized memory results in Undefined Behavior (unlike in C++, when only the act of dereferencing such memory results in UB).
zh_tw: 可考慮先說明初始化 `out_qr_size` 的重要性，再呼叫 Rust 函式。建立指向未初始化記憶體的 Rust 參照時，會導致「未定義的行為」(不同的是，在 C++ 中只有解除參照這類記憶體時才會導致 UB)。

source: If students ask about `Pin`, then explain why CXX needs it for mutable references to C++ data: the answer is that C++ data can’t be moved around like Rust data, because it may contain self-referential pointers.
zh_tw: 如有學生詢問 `Pin`，請說明為何 CXX 需要這個項目來處理 C++ 資料的可變動參照：答案是因為 C++ 資料可能包含自我參照指標，無法像 Rust 資料一樣移動。

source: A prototype of a PNG decoder illustrates what can be done when the successful result cannot be passed across the FFI boundary:
zh_tw: PNG 解碼器的原型可說明當成功的結果無法跨越 FFI 邊界時，可以執行哪些操作：

source: `PngReader` and `ResultOfPngReader` are Rust types --- objects of these types cannot cross the FFI boundary without indirection of a `Box<T>`. We can't have an `out_parameter: &mut PngReader`, because CXX doesn't allow C++ to store Rust objects by value.
zh_tw: `PngReader` 和 `ResultOfPngReader` 是 Rust 型別，這些型別的物件必須採用 `Box<T>` 的間接機制，才能跨越 FFI 邊界。我們無法使用 `out_parameter: &mut PngReader`，因為 CXX 不允許 C++ 依據值儲存 Rust 物件。

source: This example illustrates that even though CXX doesn't support arbitrary generics nor templates, we can still pass them across the FFI boundary by manually specializing / monomorphizing them into a non-generic type. In the example `ResultOfPngReader` is a non-generic type that forwards into appropriate methods of `Result<T, E>` (e.g. into `is_err`, `unwrap`, and/or `as_mut`).
zh_tw: 本範例說明即使 CXX 不支援任意泛型和範本，我們還是可以手動將這些範本特化/單型化為非泛型型別，傳遞到 FFI 邊界。在範例中，`ResultOfPngReader` 屬於非泛型型別，會轉送至適當的 `Result<T, E>` 方法，例如 `is_err`、`unwrap` 和/或 `as_mut`。

source: Using cxx in Chromium
zh_tw: 在 Chromium 中使用 CXX

source: In Chromium, we define an independent `#[cxx::bridge] mod` for each leaf-node where we want to use Rust. You'd typically have one for each `rust_static_library`. Just add
zh_tw: 在 Chromium 中，我們會為每個要使用 Rust 的葉節點定義獨立的 `#[cxx::bridge] mod`。每個 `rust_static_library` 通常都需要一個值。只要將下列項目

source: to your existing `rust_static_library` target alongside `crate_root` and `sources`.
zh_tw: 新增至現有的 `rust_static_library` 目標，並搭配 `crate_root` 和 `sources`。

source: C++ headers will be generated at a sensible location, so you can just
zh_tw: C++ 標頭會在合理位置產生，因此您只需採用下列程式碼：

source: You will find some utility functions in `//base` to convert to/from Chromium C++ types to CXX Rust types --- for example [`SpanToRustSlice`](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:base/containers/span_rust.h;l=21).
zh_tw: 您會在 `//base` 中發現一些公用函式，可將 Chromium C++ 型別轉換成 CXX Rust 型別，例如 [`SpanToRustSlice`](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:base/containers/span_rust.h;l=21)。

source: Students may ask --- why do we still need `allow_unsafe = true`?
zh_tw: 學生可能會問：為何仍需要 `allow_unsafe = true`？

source: The broad answer is that no C/C++ code is "safe" by the normal Rust standards. Calling back and forth to C/C++ from Rust may do arbitrary things to memory, and compromise the safety of Rust's own data layouts. Presence of _too many_ `unsafe` keywords in C/C++ interop can harm the signal-to-noise ratio of such a keyword, and is [controversial](https://steveklabnik.com/writing/the-cxx-debate), but strictly, bringing any foreign code into a Rust binary can cause unexpected behavior from Rust's perspective.
zh_tw: 籠統的答案是根據一般 Rust 標準，C/C++ 程式碼並不「安全」。從 Rust 來回呼叫 C/C++ 可能會對記憶體執行任何作業，進而破壞 Rust 本身資料布局的安全性。在 C/C++ 互通性中如果出現「過多」__`unsafe` 關鍵字，可能會傷害這類關鍵字的訊噪比，且[具有爭議性](https://steveklabnik.com/writing/the-cxx-debate)，但嚴格來說，在 Rust 二進位檔中導入任何外來程式碼，都可能對 Rust 造成非預期行為。

source: The narrow answer lies in the diagram at the top of [this page](../interoperability-with-cpp.md) --- behind the scenes, CXX generates Rust `unsafe` and `extern "C"` functions just like we did manually in the previous section.
zh_tw: 詳細答案位於[這個頁面](../interoperability-with-cpp.md)頂端的圖表中：CXX 會在幕後產生 Rust `unsafe` 和 `extern "C"` 函式，如同前一節中的手動操作。

source: Part one
zh_tw: 第一部分

source: In the Rust file you previously created, add a `#[cxx::bridge]` which specifies a single function, to be called from C++, called `hello_from_rust`, taking no parameters and returning no value.
zh_tw: 在您先前建立的 Rust 檔案中新增 `#[cxx::bridge]`，指定要從 C++ 呼叫的單一函式 (名為 `hello_from_rust`)，但不採用任何參數，也不會傳回值。

source: Modify your previous `hello_from_rust` function to remove `extern "C"` and `#[no_mangle]`. This is now just a standard Rust function.
zh_tw: 修改先前的 `hello_from_rust` 函式，移除 `extern "C"` 和 `#[no_mangle]`。現在這樣就只是標準的 Rust 函式。

source: Modify your `gn` target to build these bindings.
zh_tw: 修改 `gn` 目標，建構這些繫結。

source: In your C++ code, remove the forward-declaration of `hello_from_rust`. Instead, include the generated header file.
zh_tw: 在 C++ 程式碼中，移除 `hello_from_rust` 的前向宣告，改為納入產生的標頭檔案。

source: Build and run!
zh_tw: 建構並執行！

source: Part two
zh_tw: 第二部分

source: It's a good idea to play with CXX a little. It helps you think about how flexible Rust in Chromium actually is.
zh_tw: 您可以隨意操作 CXX，這有助於瞭解 Chromium 中的 Rust 有多靈活。

source: Call back into C++ from Rust. You will need:
zh_tw: 從 Rust 呼叫 C++。您會需要以下項目：

source: An additional header file which you can `include!` from your `cxx::bridge`. You'll need to declare your C++ function in that new header file.
zh_tw: 額外的標頭檔案，可從 `cxx::bridge` 中 `include!`。您會需要在新標頭檔案中宣告 C++ 函式。

source: An `unsafe` block to call such a function, or alternatively specify the `unsafe` keyword in your `#[cxx::bridge]` [as described here](https://cxx.rs/extern-c++.html#functions-and-member-functions).
zh_tw: 用於呼叫這類函式的 `unsafe` 區塊，或者可在 `#[cxx::bridge]` 中指定 `unsafe` 關鍵字，[如這個頁面所述](https://cxx.rs/extern-c++.html#functions-and-member-functions)。

source: You may also need to `#include "third_party/rust/cxx/v1/crate/include/cxx.h"`
zh_tw: 您可能也需要 `#include "third_party/rust/cxx/v1/crate/include/cxx.h"`

source: Pass a C++ string from C++ into Rust.
zh_tw: 將 C++ 字串從 C++ 傳遞至 Rust。

source: Pass a reference to a C++ object into Rust.
zh_tw: 將 C++ 物件的參照傳遞至 Rust。

source: Intentionally get the Rust function signatures mismatched from the `#[cxx::bridge]`, and get used to the errors you see.
zh_tw: 刻意從 `#[cxx::bridge]` 中，取得不相符的 Rust 函式簽章，並習慣看到錯誤。

source: Intentionally get the C++ function signatures mismatched from the `#[cxx::bridge]`, and get used to the errors you see.
zh_tw: 刻意從 `#[cxx::bridge]` 中取得不相符的 C++ 函式簽章，並習慣看到錯誤。

source: Pass a `std::unique_ptr` of some type from C++ into Rust, so that Rust can own some C++ object.
zh_tw: 將某些型別的 `std::unique_ptr` 從 C++ 傳遞至 Rust，這樣 Rust 就能擁有某些 C++ 物件。

source: Create a Rust object and pass it into C++, so that C++ owns it. (Hint: you need a `Box`).
zh_tw: 建立 Rust 物件並傳遞至 C++ 中，讓 C++ 擁有該物件 (提示：您需要 `Box`)。

source: Declare some methods on a C++ type. Call them from Rust.
zh_tw: 在 C++ 型別上宣告一些方法，然後從 Rust 呼叫。

source: Declare some methods on a Rust type. Call them from C++.
zh_tw: 在 Rust 型別上宣告一些方法，然後從 C++ 呼叫。

source: Part three
zh_tw: 第三部分

source: Now you understand the strengths and limitations of CXX interop, think of a couple of use-cases for Rust in Chromium where the interface would be sufficiently simple. Sketch how you might define that interface.
zh_tw: 現在您已瞭解 CXX 互通性的優勢和限制，不妨思考一些 Chromium 中介面相當簡單的 Rust 用途。草擬定義該介面的方式。

source: The [`cxx` binding reference](https://cxx.rs/bindings.html)
zh_tw: [`cxx` 繫結參照](https://cxx.rs/bindings.html)

source: The [`rust_static_library` gn template](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:build/rust/rust_static_library.gni;l=16)
zh_tw: [`rust_static_library` gn 範本](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:build/rust/rust_static_library.gni;l=16)

source: Some of the questions you may encounter:
zh_tw: 您可能會遇到以下問題：

source: I'm seeing a problem initializing a variable of type X with type Y, where X and Y are both function types. This is because your C++ function doesn't quite match the declaration in your `cxx::bridge`.
zh_tw: 當 X 和 Y 都是函式型別，初始化型別 X 的變數和型別 Y 時會發生問題。這是因為 C++ 函式與 `cxx::bridge` 中的宣告不太相符。

source: I seem to be able to freely convert C++ references into Rust references. Doesn't that risk UB? For CXX's _opaque_ types, no, because they are zero-sized. For CXX trivial types yes, it's _possible_ to cause UB, although CXX's design makes it quite difficult to craft such an example.
zh_tw: 我似乎可將 C++ 參照任意轉換為 Rust 參照。這樣不就可能造成 UB 嗎？若是 CXX 的__「opaque」型別就不會，因為這種型別的大小為零。CXX 中的 trivial 型別則「有可能」__造成 UB，雖然 CXX 的設計讓撰寫這類範例相當困難。

source: Rust libraries are called "crates" and are found at [crates.io](https://crates.io). It's _very easy_ for Rust crates to depend upon one another. So they do!
zh_tw: Rust 程式庫稱為「Crate」，位於 [crates.io](https://crates.io)。Rust Crate「非常容易」__彼此依附，所以確實會出現這種情況！

source: Lots
zh_tw: 超過十億

source: Consistent: `Cargo.toml`
zh_tw: 一致：`Cargo.toml`

source: Typical library size
zh_tw: 一般程式庫大小

source: Large-ish
zh_tw: 偏大

source: Small
zh_tw: 小

source: Transitive dependencies
zh_tw: 遞移依附元件

source: Few
zh_tw: 很少

source: For a Chromium engineer, this has pros and cons:
zh_tw: 對 Chromium 工程師來說，這有以下優缺點：

source: All crates use a common build system so we can automate their inclusion into Chromium...
zh_tw: 所有 Crate 都使用通用的建構系統，因此我們可以自動將其納入 Chromium...

source: ... but, crates typically have transitive dependencies, so you will likely have to bring in multiple libraries.
zh_tw: ...但 Crate 通常具有遞移依附元件，因此可能需要導入多個程式庫。

source: We'll discuss:
zh_tw: 我們將探討以下內容：

source: How to put a crate in the Chromium source code tree
zh_tw: 如何在 Chromium 原始碼樹中加入 Crate

source: How to make `gn` build rules for it
zh_tw: 如何建立 `gn` 建構規則

source: How to audit its source code for sufficient safety.
zh_tw: 如何稽核原始碼，確保足夠安全

source: Configuring the `Cargo.toml` file to add crates
zh_tw: 設定 `Cargo.toml` 檔案以新增 Crate

source: Chromium has a single set of centrally-managed direct crate dependencies. These are managed through a single [`Cargo.toml`](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:third_party/rust/chromium_crates_io/Cargo.toml):
zh_tw: Chromium 有一組集中管理的直接 Crate 依附元件。這些元件可透過單一 [`Cargo.toml`](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:third_party/rust/chromium_crates_io/Cargo.toml) 管理：

source: As with any other `Cargo.toml`, you can specify [more details about the dependencies](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/specifying-dependencies.html) --- most commonly, you'll want to specify the `features` that you wish to enable in the crate.
zh_tw: 與任何其他 `Cargo.toml` 一樣，您可以指定[依附元件的更多詳細資料](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/specifying-dependencies.html)。以最常見的情況來說，您會想在 Crate 中指定要啟用的 `features`。

source: When adding a crate to Chromium, you'll often need to provide some extra information in an additional file, `gnrt_config.toml`, which we'll meet next.
zh_tw: 將 Crate 新增至 Chromium 時，您通常需要在 `gnrt_config.toml` 這個額外檔案中提供額外資訊，這接下來會介紹。

source: Alongside `Cargo.toml` is [`gnrt_config.toml`](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:third_party/rust/chromium_crates_io/gnrt_config.toml). This contains Chromium-specific extensions to crate handling.
zh_tw: 除了 `Cargo.toml`，還有 [`gnrt_config.toml`](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:third_party/rust/chromium_crates_io/gnrt_config.toml)。這包含用來處理 Crate 的 Chromium 專屬擴充功能。

source: If you add a new crate, you should specify at least the `group`. This is one of:
zh_tw: 新增 Crate 時，應至少指定 `group`，可以是以下其中一個：

source: For instance,
zh_tw: 舉例來說：

source: Depending on the crate source code layout, you may also need to use this file to specify where its `LICENSE` file(s) can be found.
zh_tw: 視 Crate 原始碼布局而定，您可能也需要使用這個檔案指定其 `LICENSE 檔案的位置。

source: Later, we'll see some other things you will need to configure in this file to resolve problems.
zh_tw: 稍後我們會看到您需在這個檔案中設定哪些項目，才能解決問題。

source: A tool called `gnrt` knows how to download crates and how to generate `BUILD.gn` rules.
zh_tw: `gnrt` 這項工具瞭解如何下載 Crate，以及如何產生 `BUILD.gn` 規則。

source: To start, download the crate you want like this:
zh_tw: 首先，請按照以下方式下載 Crate：

source: Although the `gnrt` tool is part of the Chromium source code, by running this command you will be downloading and running its dependencies from `crates.io`. See [the earlier section](../cargo.md) discussing this security decision.
zh_tw: 雖然 `gnrt` 工具屬於 Chromium 原始碼的一部分，但透過執行這項指令，您可以從 `crates.io` 下載並執行其依附元件。請參閱[前一節](../cargo.md)中有關這項安全性決策的討論。

source: This `vendor` command may download:
zh_tw: 這項 `vendor` 指令可能會下載以下項目：

source: Direct and transitive dependencies
zh_tw: 直接依附元件和遞移依附元件

source: New versions of other crates, as required by `cargo` to resolve the complete set of crates required by Chromium.
zh_tw: 其他 Crate 的新版本。這是 `cargo` 的要求，以便解析 Chromium 所需的完整 Crate 組合。

source: Chromium maintains patches for some crates, kept in `//third_party/rust/chromium_crates_io/patches`. These will be reapplied automatically, but if patching fails you may need to take manual action.
zh_tw: Chromium 會維護部分 Crate 的修補程式，保留在 `//third_party/rust/chromium_crates_io/patches` 中。系統會自動重新套用這些設定，但如果修補失敗，就可能需要手動操作。

source: Once you've downloaded the crate, generate the `BUILD.gn` files like this:
zh_tw: 下載 Crate 後，請產生類似下方的 `BUILD.gn` 檔案：

source: Now run `git status`. You should find:
zh_tw: 現在請執行 `git status`，您應會看到以下情形：
